# 암호화
 __암호화__ 는 전송하고, 수신하고, 저장하는 정보를 해독할 수 없도록 정보를 비밀 코드로 변환하는 __기술적 프로세스__  기본적으로 알고리즘을 사용해 데이터를 변환하게 되며, 이렇게 변환된 데이터를 수신하는 측은 해독 키를 사용해 데이터를 해독합니다. 암호화되지 않은 파일에 포함된 변환되지 않은 메시지는 _'평문'_ 으로 불리고, 암호화된 형식의 메시지는 _'암호문'_ 으로 불린다.



## 단방향 암호화

> 단방향 알고리즘은 암호화는 수행하지만 절대로 복호화가 불가능한 알고리즘
Hash 방식이 대표적이다.

### 단방향 암호화의 문제점

 - 레인보우 공격(rainbow attack) - 인식 가능성
    
 - 무차별 대입 공격(brute force attack) - 속도

### 단방향 암호화 문제 보완

- 솔팅(salting)

- 키 스트레칭(key stretching)

### 해시 함수 종류
 - MD5, SHA-1, HAS-180 : 이미 보안이 뚫린 해시 함수들
 - SHA-256, SHA-512 : 특정 입력값에 대해 항상 같은 해시 값을 리턴(레인보우 어택에 취약)

 - PBKDF2(Password-Based Key Derivation Function)
 해시함수의 컨테이너인 PBKDF2는 솔트를 적용한 후 해시함수의 반복 횟수를 임의로 선택할 수 있다. PBKDF2는 아주 가볍고 구현하기 쉬우며, SHA와 같이 검증된 해시함수만을 사용한다.(Django에서 사용)

 - bcrypt (Key Derivation Functions)
 bcrypt는 처음부터 패스워드 저장을 위해서 설계되었다. bcrypt는 보안에 집착하기로 유명한 OpenBSD에서 기본 암호 인증 메커니즘으로 사용되고 있고 미래에 PBKDF2보다 더 경쟁력이 있다고 여겨진다. 입력값을 72byte로 해야 하는 부분이 PBKDF2와 scrypt와 다르다.

 - scrypt (Key Derivation Functions)
 scrypt는 상대적으로 최신 알고리즘이며 나머지 둘보다 더 경쟁력 있는 것으로 평가되나 아직 덜 확산되어 있다. scrypt는 다이제스트를 생성할 때 메모리 오버헤드를 갖도록 설계되어, brute force attack을 시도할 때 병렬화 처리가 매우 어렵다. 따라서 PBKDF2보다 안전하다고 평가되며 미래에 bcrypt에 비해 더 경쟁력이 있다고 여겨진다. scrypt는 보안에 아주 민감한 사용자들을 위한 백업 솔루션을 제공하는 Tarsnap에서도 사용하고 있다.

## 양방향 암호화
> 양방향 알고리즘은 암호화된 암호문을 복호화 할 수 있는 알고리즘

 1. 대칭 키 알고리즘: 대칭 키 체계에서는 서로 관련되거나 동일한 암호화 키를 암호화 프로세스와 암호 해독 프로세스 모두에 사용
    > - 특징 : 암복호화에 서로 동일한 키가 사용되는 암호화 방식. 그래서 키를 비공개한다.
    > - 장점 : 속도가 빠르다.
    > - 단점 : 키 배송 위험성 존재하여 송신 측에서 수신측에 암호 키를 전달하는 과정에서 노출우려가 있다.
    > - 대표 : DES, AES
---

 2. 비대칭 키 알고리즘: 공개 키 암호화로도 불리는 비대칭 키 체계에서는 암호화 프로세스와 암호 해독 프로세스에 서로 다른 키를 사용
    > - 특징 : 암복호화에 서로 다른 키가 사용되는 암호화 방식. 하나의 키는 공개키로 사용.
        > - 장점 : 키 배송의 문제를 근본적으로 차단하여 안전성이 높다.
        > - 단점 : 대칭키(비공개키)방식에 비해서 느리다.
        > - 대표 : RSA

## crypto-js
 > 자바스크립트 기반으로 암/복호화를 제공하는 라이브러리로 쉽고 간단하게 적용 가능하다. 
```
var CryptoJS = require("crypto-js");

var data = [{id: 1}, {id: 2}]

// Encrypt
var ciphertext = CryptoJS.AES.encrypt(JSON.stringify(data), 'secret key 123').toString();

// Decrypt
var bytes  = CryptoJS.AES.decrypt(ciphertext, 'secret key 123');
var decryptedData = JSON.parse(bytes.toString(CryptoJS.enc.Utf8));

console.log(decryptedData); // [{id: 1}, {id: 2}]
```
---

> ## 출처
> - https://velog.io/@nameunzz/%EB%8B%A8%EB%B0%A9%ED%96%A5-%ED%95%B4%EC%8B%9C-%ED%95%A8%EC%88%98
> - https://javaplant.tistory.com/26
> - https://www.npmjs.com/package/crypto-js